### std::once_flag

`std::once_flag` 是 C++11 中引入的一个对象，用于与 `std::call_once` 函数一起协同工作，以确保在多线程环境中某个函数只被调用一次。`std::once_flag` 通常用于初始化单例模式或执行某些只需执行一次的线程安全初始化操作。

### std::call_once

`std::call_once`：这是一个函数模板，它接受两个参数。第一个参数是一个`std::once_flag`对象，用于标记某个函数是否已经被调用过。第二个参数是一个函数对象，这个函数对象应该是一个无参数且无返回值的可调用对象（如函数、lambda 表达式、函数对象等）。

### shared_ptr

共享的智能指针

### operator

操作符重定义

### enum枚举

``enum ReqId{
    ID_GET_VARIFY_CODE = 1001, //获取验证码
    ID_REG_USER = 1002, //注册用户
};``

### QJsonDocument辅助类

将字节流转化为json文件

```c++
QJsonDocument jsonDoc = QJsonDocument::fromJson(res.toUtf8());
```

### QMap

`QMap` 是 Qt 框架提供的一个模板类，用于存储键值对，其中键和值可以是任意类型。

### QJsonObject

封装json对象

### try catch 异常处理机制

```c++
#include <iostream>
#include <stdexcept>

int main() {
    try {
        // 假设这里可能会发生异常
        throw std::runtime_error("发生了一个运行时错误");
    }
    catch (const std::runtime_error& e) {
        std::cerr << "捕获到运行时错误: " << e.what() << std::endl;
    }
    catch (...) {
        std::cerr << "捕获到未知异常" << std::endl;
    }

    return 0;
}

```

### 代码解析

```c++
HttpConnection::HttpConnection(tcp::socket socket)
    : _socket(std::move(socket)) {
}
```

: _socket(std::move(socket))   构造函数初始化列表

使用`std::move`来将传入的`tcp::socket`参数的所有权转移到`_socket`成员变量上

### std::move:所有权的传递

```c++
std::vector<int> vec1 = {1, 2, 3, 4, 5};
std::vector<int> vec2;

// 使用 std::move 将 vec1 的内容移动到 vec2
vec2 = std::move(vec1);

// 此时 vec1 为空，vec2 包含 {1, 2, 3, 4, 5}

```

**static_cast**：用于基本数据类型之间的转换，也可以用于类层次结构中基类和派生类之间的向上转换（即派生类指针转换为基类指针）和向下转换（即基类指针转换为派生类指针，这时要求基类指针实际上指向的是一个派生类对象）。它不能用于删除const、volatile和__unaligned属性。

```c++
double pi = 3.14159;
int integer_pi = static_cast<int>(pi); // 浮点数转整数，丢失小数部分
```

**dynamic_cast**：主要用于类层次结构中对象的向下转换（即基类指针转换为派生类指针），它会在运行时检查类型是否安全。如果转换是不安全的，即基类指针没有指向正确的派生类对象，dynamic_cast会返回空指针。dynamic_cast只能用于包含虚函数的类层次结构中。

```c++
class Base {
public:
    virtual void print() { std::cout << "Base" << std::endl; }
};

class Derived : public Base {
public:
    void print() override { std::cout << "Derived" << std::endl; }
};

Base* basePtr = new Derived();
Derived* derivedPtr = dynamic_cast<Derived*>(basePtr);
if (derivedPtr) {
    derivedPtr->print(); // 输出 "Derived"
} else {
    std::cout << "Cast failed" << std::endl;
}

```

**const_cast**：用于添加或移除const、volatile和__unaligned属性。它不能用于其他类型的转换。

```c++
const char* const_str = "Hello, World!";
char* non_const_str = const_cast<char*>(const_str); // 去除const属性
```

**reinterpret_cast**：用于任意类型之间的转换，它通常用于底层指针之间的转换，例如将一个指针转换为整数类型。reinterpret_cast不保证转换的安全性，使用时需要特别小心。

```c++
int int_value = 42;
char* char_ptr = reinterpret_cast<char*>(int_value); // 将整数转换为字符指针
```

### 多态

多态（polymorphism）是面向对象编程中的一个重要概念，它指的是同一个消息被不同对象接收时会产生不同的行为。这个概念允许不同类的对象对同一个消息作出不同的响应，这样可以增加代码的灵活性和可扩展性。

在实践中，多态性通过继承和方法重写来实现。当子类重写（override）父类的方法时，虽然调用的是同一个方法名，但实际执行的是子类中的方法。这样，在调用这个方法时，可以根据对象的实际类型来决定调用哪个版本的方法，从而实现多态。

多态性可以分为编译时多态（静态多态）和运行时多态（动态多态）：

- **编译时多态**是指在编译阶段确定调用的方法，主要是方法的重载（overload）和重写（override）。
- 运行时多态是指在运行时确定调用的方法，主要是通过继承和方法的重写实现的。

方法的重载（Overload）：

- 方法的重载指的是在同一个类中定义多个同名的方法，但它们的参数列表不同（类型、数量或顺序）。这样做可以让同一个函数名对应多种不同的行为。

方法的重写（Override）：

- 方法的重写是指在子类中重新定义父类中已经定义的方法，子类中的方法和父类中的方法具有相同的名称和参数列表。
- 重写方法可以改变父类方法的实现，但方法的签名（名称和参数列表）必须保持一致。
- 当通过子类对象调用重写方法时，实际执行的是子类中的方法，而不是父类中的方法。
- 重写方法涉及到继承关系，子类继承了父类的方法并对其进行了修改。

多态与⾮多态的实质区别就是函数地址是早绑定还是晚绑定的。如果函数的调⽤，在编译器编译期间就可以确定函

数的调⽤地址，并产⽣代码，则是静态的，即地址早绑定。⽽如果函数调⽤的地址不能在编译器期间确定，需要在

运⾏时才确定，这就属于晚绑定。
